# Бэкенд-разработка на Python. 

ПО: Python 3.12, Visual Studio Code, DBeaver, Docker Desktop, Git, Postman

## Программа:

1-2 урок. Основы Python
- Циклы, условные операторы, функции, классы, структуры данных, исключения
- pip install, requirements.txt, работа с виртуальным окружением

3 урок. Контроль версий, ведение репозитория. Git, Github, GitLab
- Регистрация в Github, первый репозиторий
- Коммиты, ветки, пушинг в Git Bash

4 урок. Введение в web и первый API.
- Теория RESTful API.
- Создание первого API (FastAPI+Pydantic) 
- Тестирование на Postman

5 урок. Многопоточность и асинхронность
- Синхронность, многопоточность, асинхронность
- Async/await. теория и практика
- Применение на FastAPI

6 урок. Базы данных. SQLAlchemy+asyncpg
- Основы реляционных БД и SQL (таблицы, связи, CRUD)
- Практика на SQLite
- Практика на SQLAlchemy (создание БД на PostgreSQL)
- Самостоятельное изучение по желанию: миграции и alembic

7 урок. Аутентификация и авторизация
- Механизмы входа и авторизации
- Механизмы сессий (jwt-токены)
- Хэширование паролей (bcrypt)

8 урок. Тестирование сервисов. unittest+requests+pytest
- Виды тестов
- Написание автотестов
- postman vs requests

9 урок. Серверный рендеринг
- jinja2. Шаблонизаторы с CSS-фреймворком
- Создание шаблонов с формами для входа, регистрации и прочего

10 урок. Контейнеризация с Docker
- Образы, контейнеры, Dockerfile
- Docker-compose.yml

11 урок. Контроль проектов и создание презентаций
- Как делать презентации и как их защищать
- Самостоятельная работа и консультация

12 урок. Итоговое занятие
- Презентация проектов
- Что изучать дальше? (Roadmap.sh)
- Go / C++
- В каких олимпиадах и хакатонах участвовать?
- Напутствия по поступлению в университеты
- Советы по поиску работы в дальнейшем